# hh_problems
Описание программ для школы программистов hh.ru
Игнатьев Ф.Ю.
mrxan.ru@gmail.com
Программы разработаны в среде JetBrains IntelliJ IDEA. В архиве будет лежать проект из данной среды разработки. Представляют из себя консольные приложения.  Кроме исходного кода будет приложен скомпилированные файлы в папке out/production/ProblemsHhRu. Так же запустить непосредственно из среды.
Задача 1: Поиск медианы.
Название программы (Класса): Median;
Описание: Программа определяет медиану массива, состоящего из двух входных строк. 
Текст задачи: Даны два отсортированных числовых массива одинаковой длины N. Найдите медиану числового массива длины 2N, содержащего все числа из двух данных массивов.
Пример ввода данных:
Enter first string, dimension N (example format) 1 2 3 4 5 6 7 8 9
1 2 3 4 5 6
Enter second string, dimension N (example format) 1 2 3 4 5 6 7 8 9
1 2 3 4 5 6
Примечание: Программе присутствует «защита от дурака». Входные данные должны представлять собой упорядоченные, числовые ряды. Так же в комментариях исходного кода, присутствует дополнительная полезная информация, позволяющая несколько расширить функционал программы.
Пример вывода данных: 
Input data: [1.0, 1.0, 2.0, 2.0, 3.0, 3.0, 4.0, 4.0, 5.0, 5.0, 6.0, 6.0]
First of median number = 3.0 in position = 6
Second of median number = 4.0 in position = 7
Median = 3.5

Задача 2: Бесконечная последовательность.
Название программы (Класса): Series;
Описание: Программа ищет первое вхождение, введенных данных, в бесконечной последовательности.
Текст задачи: Возьмём бесконечную цифровую последовательность, образованную склеиванием последовательных положительных чисел: S = 123456789101112131415... Определите первое вхождение заданной последовательности A в бесконечной последовательности S (нумерация начинается с 1).
Пример ввода данных:
Enter string (example format 12345)
4321
Примечание: Программе присутствует «защита от дурака». Входные данные должны представлять собой строку, состоящую из числовой последовательности. 
Пример вывода данных: 
Congratulations! First enter in position equal 4619! Thank you very match!
В теории может посчитать позицию любой последовательности. Но ждать иногда приходится долго. (Используется класс BigInteger – жертва универсальности)
